Title: Euskadi '06
Date: 2006-07-25 10:23
Author: Simón
Category: El Genuino Simón
Tags: Viajes
Slug: euskadi-06
Status: published

Este verano mis padres cumplían 25 años casados. Durante casi toda mi
existencia, todos los veranos salíamos de viaje: más cerca o más lejos,
pero raro era el año que nos quedásemos en casa. Sin embargo, desde que
yo empecé a estudiar en la FIC, eso cambió.

Nuestro último viaje los 4 juntos (mis padres, mi hermano y yo), fue en
la Semana Santa de 1º, a Madrid, y desde entonces no habíamos vuelto a
salir todos juntos. Este año, y a modo de regalo, mi hermano y yo nos
animamos a acompañarlos.

El viaje sería, inicialmente, a la Bretaña Francesa, pero haríamos una
parada en Euskadi para ver a [Bob
Dylan](http://www.last.fm/music/Bob+Dylan) en la playa de San Sebastián.
Luego mi hermano se volvería para casa, después de acompañarnos otros 3
días, y nosotros seguiríamos el viaje. Pero se hicieron unas
"gestiones", y mi hermano accedió a quedarse todo el viaje si reducíamos
su duración a 10 días. Así que nos quedamos en Zarautz.

<a data-flickr-embed="true"  href="https://www.flickr.com/photos/bulfaiter/3257701237/in/dateposted-public/" title="Anochecer en Zarautz"><img src="https://c6.staticflickr.com/4/3344/3257701237_41ba9ebf43_z.jpg" width="640" height="480" alt="Anochecer en Zarautz"></a><script async src="//embedr.flickr.com/assets/client-code.js" charset="utf-8"></script>

> I'll let you be in my dreams if I can be in yours.
>  Bob Dylan

Eso rezaban los enormes vídeos instalados en la playa, en los instantes
previos al concierto. Sobre si me gustó... Nunca fui un enorme
aficionado a Bob Dylan, aunque tengo un disco de grandes éxitos en
directo, y no me disgusta para nada. Pero la diferencia entre ese Bob
Dylan y el que vi yo... es abismal. De cualquier manera, no deja de ser
un mito viviente, un concierto obligado para cualquier amante de la
música -*siempre que sea gratis* :P-

El resto de los días intentamos alternar entre pueblos de interior y de
costa, en los que nos dedicamos a callejear, y a ir catando los platos
típicos (grandes las alubias de Tolosa), mientras íbamos disfrutando de
una gente muy abierta y simpática, aunque un pelín bestia - gran guía
para comunicarse con los vascos aquí:
[Epa](http://uncyclopedia.org/wiki/Spain#Some_hints_at_Basque_language).
Y aunque podría comentar las maravillas de los diversos pueblos que
fuimos visitando, y subir más fotos, ni mi conexión de 56kbps ni mi
paciencia nos lo permitirán.

Pero no puedo dejar de comentar algo espeluznante: los cortes de pelo de
las mujeres vascas. Algo digno de ver, pero mejor de lejos. Parece que
compitieran a ver quién es menos femenina :S. Ni siquiera Ripley en
Alien 3...
