Title: Expo 2008: De viaje por Zaragoza (V)
Date: 2008-10-11 11:28
Author: Simón
Category: El Genuino Simón
Tags: Expo2008, Viajes, Zaragoza
Slug: expo-2008-de-viaje-por-zaragoza-v
Status: published

**La Expo**

Creo que no hay mejor momento para acabar de hablar de mi viaje a
Zaragoza que ahora, casi un mes después de que se acabase la Exposición
Internacional. (Cuando, por fin, consigo vencer la pereza de ponerme a
escribir de nuevo :P)

Era la primera exposición de este tipo a la que iba, y la verdad es que
no tenía mucha idea de qué me iba a encontrar allí. Además, reconozco
que me desentendí demasiado del asunto, y no busqué, apenas, información
acerca de los pabellones más interesantes, qué habría en ellos, cómo (a
qué horas) visitarlos... Iba un poco en plan maleta: *a mí que me
lleven, que yo no protesto.*

Tenía la excusa de que solo estábamos dos días enteros en Zaragoza: el
viernes y el sábado, y no había ninguna entrada de dos días. La entrada
de tres días costaba el doble que la de uno, y ni quería comprar una de
tres para desaprovecharla, ni me parecía buena idea comprar dos entradas
de un día. Después, el detalle de dormir hasta el mediodía el viernes
acabó de decidirme: un día me llegaría para la Expo.

El problema que tienen estos sitios tan enormes son las colas. Había
colas para casi cualquier cosa. Los pabellones era donde más gente se
concentraba, claro, pero ir a los servicios, comprar un bocadillo o una
bebida, subirse al teleférico... eran actividades que requerían grandes
dosis de paciencia. Por supuesto, si un pabellón presenta una cola de
dos horas, tiene que haber algún otro pabellón donde se pueda entrar sin
esperar nada: esa fue un poco mi táctica al final. Pero claro, esos eran
los pabellones más humildes, por decirlo suavemente. La mayoría de los
pabellones sin cola consistían en cuatro puestos de venta, donde podías
comprar un collar, unos pendientes, postales... Lo que uno esperaría de
una Feria de Muestras local. Y ahí fue cuando realmente se me abrieron
los ojos: toda la Exposición no era más que una Feria de Muestras a lo
grande. Algunos países tenían pabellones verdaderamente trabajados, con
contenidos interesantes, o espectáculos llamativos. Pero muchos, y casi
me atrevería a decir la mayoría, eran los puestos de venta que comentaba
antes.

A pesar de eso, me gustó. Nos coincidió un espectáculo del [Cirque du
Soleil](http://www.cirquedusoleil.com/), simplemente espectacular. Y, de
entre los pabellones que visitamos, algunos resultaron toda una
sorpresa: en el de las Comunidades del Caribe nos recrearon una especie
de tormenta tropical, con viento, agua y sonidos de lo más realista; en
el pabellón de Japón nos pusieron un vídeo de su relación con el agua a
lo largo de los tiempos; en el de Castilla La Mancha, creo, tenían un
mecanismo que iba escribiendo palabras con gotas de agua, como si se
tratasen de leds; en el de Canarias hablaban de sus progresos para
desalinizar el agua, y hacerla apta para el uso -además de regalar un
bolígrafo con lanzador de pompas de jabón de lo más simpático :)-

Lo cierto es que toda la Exposición giraba alrededor del agua y su
importancia para la Humanidad, centrándose en la necesidad de realizar
un desarrollo sostenible. Casi todos los pabellones serios (es decir,
los que tenían algo más que tiendas) hacían alguna referencia, siendo en
algunos casos bastante interactiva. Y por experiencia interactiva
hablando de agua, me refiero a mojarte. Con una temperatura próxima a
los 35 grados (qué lejos queda ahora, con el frío que se acerca), no
había nada más agradable que mojarse un poco. Eso es uno de los "peros"
más grandes que le vi a la Exposición: la megafonía recomendaba beber
abundantemente y mantenerse a la sombra. Sin embargo, fuentes públicas,
donde se pudiera rellenar una botella, había contadas, y la mayoría de
las colas incluían bastantes tramos bajo el sol. Claro: con medidas así,
la venta de gorros y bebidas refrescantes se dispararía... -Yo me
aficioné duramente a los granizados: limón, menta...-

Con todo, y aunque el calor, la sed, las jotas (habrá a quienes le
gusten, pero ufff) y las colas hicieron su parte para "complicar" el
viaje, el resultado final fue más que positivo: qué bonito es viajar :)
