Title: La Rutina
Date: 2007-03-07 07:44
Author: Simón
Category: El Genuino Simón
Tags: Informática, Personal
Slug: la-rutina
Status: published

Hablando estos días con [Edu](http://lossubnorgatos.wordpress.com), y
hoy mismo con Jorge, estábamos de acuerdo los 3 en que lo que menos
motiva, a la hora de hacer un proyecto software ( en nuestro caso, cada
uno el suyo <s>y Dios en la de todos</s>), es caer en la rutina. Edu está
completamente hastiado de modificar parámetros una y otra vez, comprobar
distintas técnicas en busca de *la panacea*, y no ver un avance
sustancial. Jorge, lo mismo: después de unos días en los que se le veía
feliz, ahora está trabajando a desgana. Y yo...

Yo, desde que estoy con *la parte inesperada de mi proyecto*, ya pasé
por dos fases totalmente distintas. La primera, de desbordante
optimismo: una idea que tuve estaba funcionando, y todo apuntaba a que
acabaría rápido. Y, como consecuencia de equivocarme en ese pronóstico,
una segunda fase mucho más pesimista, que me hace dudar si realmente
encontraré la manera de que lo que debo hacer funcione.

Para no ser tan ambiguo - deliberadamente, por cierto - diré que cuando
empecé con el proyecto, se me dijo que tenía que llegar a un resultado
**X**, a partir de unas ciertas condiciones/características **Y**, con
las que ya contaba. El problema que experimenté durante el primer mes
fue que el programa que me debería dar **Y** no funcionaba. Cuando dejé
de considerar que era culpa mía que no funcionase, me puse a avanzar
metiendo a mano los resultados con los que, en teoría, debía contar. Esa
parte del proyecto más o menos la acabé: si tuviera Y, sería capaz de
encontrar mi X.

Y ahora estoy buscando la manera de obtener Y. Ya sabemos por qué el
programa que debería funcionar no lo hace, y ahora *me tocó* llegar a su
resultado teórico mediante una aproximación distinta. Y ya caí en la
rutina de ver cómo todo lo que pruebo funciona en muchas de las
imágenes, pero no en "la mayoría". Y claro, se busca una aproximación
robusta, ...

Lo irónico es que todo funciona igual, "vida real", "proyecto", lo que
sea. Mientras hay novedades, posibilidades de hacer cosas nuevas, que
salgan las cosas bien, funcionen y todo eso, uno es optimista, y se
mueve "alegre por el mundo". Pero cuando uno cae en la rutina, y es más
o menos capaz de predecir qué ocurrirá al día siguiente, o, mejor dicho,
qué no ocurrirá...

