Title: ¿Mercenarios?
Date: 2007-07-14 11:02
Author: Simón
Category: El Genuino Simón
Tags: Deporte
Slug: mercenarios
Status: published

Rompiendo con la temática últimamente presente en el blog, hoy voy a
hablar de fútbol: del [inesperado fichaje](http://www.marca.com/edicion/marca/futbol/1a_division/zaragoza/es/desarrollo/1016625.html)
de Ayala por el Zaragoza.

Tres equipos implicados: Valencia, Villarreal y Zaragoza, un entrenador,
Quique Sánchez Flores, un director técnico (ahora ex-), Amadeo Carboni,
y un jugador, Fabián Ayala.

El caso comenzó durante la temporada: Carboni y Quique se tiraban los
trastos a la cabeza, y parecía que el director técnico quería torpedear
todas las decisiones del entrenador. Entre ellas, la renovación de
Ayala. Un defensa bueno, de rendimiento más que probado, que exigía
cierta cantidad para renovar. Al parecer, la diferencia económica era
mínima, pero Carboni se negaba a ceder justificando que Ayala era un tío
ruin (estas son mis palabras) y que no era la primera vez que anteponía
sus intereses personales a los del equipo, *lesionándose* en momentos
clave hasta que se firmasen sus renovaciones o mejoras de contrato.

Finalmente, Ayala no renovó con el Valencia, y encontró quien pagase lo
que él pedía: el Villarreal. Acabada la temporada, Ayala [salió en los
medios](http://www.marca.com/edicion/marca/futbol/1a_division/valencia/es/desarrollo/679338.html)
diciendo que le había molestado cómo el Valencia no había apostado
"suficientemente fuerte" por él, y cómo se había sentido "maltratado"
tras tantos años de dedicación. [Dijo
también](http://www.marca.com/edicion/marca/futbol/1a_division/villarreal/es/desarrollo/1013934.html)
que el Villarreal planteaba un proyecto de lo más ambicioso, y que
estaba encantado de participar en él, así como otras frases hechas del
estilo.

Ahora, el Zaragoza, con el dinero de la venta de Milito, paga la
cláusula de rescisión de Ayala ( 6 millones de euros), y se lo lleva,
sin que el futbolista haya llegado a debutar con el otro equipo. Y lo
simpático es que esto [ya se
planteó](http://www.marca.com/edicion/marca/futbol/1a_division/valencia/es/desarrollo/962754.html)
en su día, con el Valencia en el papel del Zaragoza

¿Conclusiones?

En mi opinión, tanto el Zaragoza como el Villareal salen perdiendo. El
primero, por haber pagado 6 millones por un jugador que quedaba libre,
en vez de haberse anticipado al Villarreal. No sólo eso, sino que le
pagarán una ficha relativamente alta (se habla de 2.5 millones de euros
al año) durante los cuatro próximos años ( y Ayala ya tiene casi 34 ). Y
no son el Real Madrid o el Barça para permitirse esas fichas, me parece
a mí.

El Villarreal, aunque inicialmente parezca que hizo una jugada redonda,
pierde también. De poco vale pensar que han contratado a un jugador que
quedaba libre, y han recibido 6 millones de euros por él, sin haberle
tenido ni que pagar el primer sueldo. Debe pensarse que un defensa
central, importante en su proyecto para este año, acaba de irse, y les
ha dado muy poco tiempo para reaccionar, fichando a otro. Además, esos 6
millones no tienen por qué "alcanzar" para fichar a otro defensa de las
características de Ayala.

¿Y Ayala? Yo opino que es el gran beneficiado de la jugada. Acaba de
garantizarse un año más de contrato, con una ficha sino igual, superior
a la que el Villarreal le prometía, y lo único que ha "perdido" es su
credibilidad. Pero a estas alturas, **¿alguien creía realmente que los
futbolistas sentían los colores?**
