Title: FOSDEM 2010 – Parte 1
Date: 2010-02-16 20:00
Author: Simón
Category: Máster SW Libre
Tags: FOSDEM
Slug: fosdem-2010-parte-1
Status: published

El pasado fin de semana, del viernes 5 al lunes 8, los alumnos del
máster estuvimos de viaje en el FOSDEM (Free and Open Source Developers'
European Meeting): un evento europeo centrado en el desarrollo de
Software Libre. Como ya
[habréis](http://blogs.igalia.com/amaneiro/master-en-sw-libre-los-estudiantes-van-al-fosdem-2010/)
[podido](http://www.mastersoftwarelibre.com/?p=356)
[ver](http://feedproxy.google.com/~r/herraiz/btbg/~3/AVyMZmpTLqI/) en el
[planet](http://planet.mswl.igalia.com/), la asistencia a este tipo de
eventos es uno de los objetivos del máster, y me gustaría pensar que lo
aprovechamos muy adecuadamente :)

Llegamos el viernes por la tarde, y después de dejar las cosas en el
hotel y organizarnos mínimamente, nos unimos a los compañeros de la
edición de Madrid para pasear por Bruselas. Así, pudimos degustar un
típico chocolate (algunos se animaron ya a tomar un gofre, yo esperé
hasta el sábado) y tras comer una "metralleta" (una especie de bocadillo
del que nos había advertido [Andrés](http://nosolosoftware.com/)) nos
acercamos al primer evento del FOSDEM: el [Beer
Event](http://fosdem.org/2010/beerevent). Tenían reservada la primera
planta de una de las cervecerías más grandes de Bruselas (la cervecería
[Delirium](http://www.deliriumcafe.be/)), y el resto... es fácil de
imaginar (geeks, cerveza y buen ambiente: combinación ganadora)

Las charlas en el FOSDEM están agrupadas por temáticas, teniendo lugar
en distintas salas a lo largo de varios edificios del campus. Como ya
comenté en entradas anteriores, la propia organización facilitó
aplicaciones para las plataformas móviles más habituales, de modo que se
podían almacenar las charlas que resultasen más interesantes y recibir
notificaciones cuando fuesen a comenzar. Las aplicaciones incluían
también un pequeño mapa indicando la ubicación de la sala donde se
impartía la charla. En la página oficial
[indican](http://www.fosdem.org/2010/news/video-recordings-online-approx-1-week)
que se colgarán vídeos de las charlas en aproximadamente una semana.

Para asistir a las charlas nos separamos: cada uno tenía distintos
intereses, y aunque en algunos sí coincidíamos, lo habitual era no estar
más de dos compañeros a la vez.

La primera charla a la que acudimos fue en la sala principal, la sala
Janson. Richard Clayton, profesor en Cambridge, impartió su charla
**Evil on the Internet**, acerca de timos, peligros y riesgos que se
pueden encontrar en la web. Quizás no estaba conectado con el Software
Libre, pero igualmente fue interesante.

A continuación, nos acercamos a la sala de dispositivos embebidos,
esperando encontrar la charla **Rich Mobile UI Designs: do's and
don't**. Sin embargo, hubo algún tipo de malentendido, y nos encontramos
una charla acerca de herramientas orientadas a la *crosscompilation*, no
tan interesante en mi opinión.

A eso le siguió una charla sobre Android: **Openintents: Android intents
mechanism**.  Se trata de un mecanismo esencial en el diseño de Android
que permite la reutilización de aplicaciones, y un desarrollo más
modular, menos monolítico.

En este punto, abandoné la charla un poco antes de su finalización:
quería ver cómo afrontaría Maemo 6 la coexistencia entre DRM y libertad,
en su charla titulada **Maemo 6 security framework, making happy DRM
business and freedom lovers with the same device**. Fue una charla que
levantó bastante expectación, y hubo bastantes dudas y cuestiones.
Supongo que para quienes tenían un conocimiento más profundo la charla
resultaría insuficiente, pero en mi situación, como punto de entrada,
estuvo muy bien.

La charla siguiente era acerca de LiMo. Se planteó como una
introducción, aunque el ritmo (quizás algo lento) y el hambre en ese
punto hizo que la abandonásemos a la mitad. Quizás donde más insistieron
fue en la *apertura* respecto a quién dirige la fundación: un consenso
frente a otros proyectos liderados por una única empresa. (Vamos,
señalaban ahí indirectamente a Symbian o la Open Handset Alliance).

Al salir antes, nos fuimos a tomar unas patatas y una bebida, y
descansar un rato. Me interesaba ver un par de charlas concretas,
después: **Mozilla Sync: Weave**, y la charla relámpago de
**SyncEvolution** (como efecto colateral, vimos el final de la charla
relámpago anterior, y las tres siguientes, hasta que se cerró la sesión
del sábado).

El resto del sábado fue ya de ocio: fuimos al hotel, descansamos una
horita, y luego fuimos a cenar, dar una vuelta y tomar un gofre.
