Title: Grand Theft Auto
Date: 2007-12-02 09:11
Author: Simón
Category: El Genuino Simón
Tags: Personal
Slug: grand-theft-auto
Status: published

Grand Theft Auto es un término estadounidense que denomina a los
[ladrones de coches](http://en.wikipedia.org/wiki/Motor_vehicle_theft).
Coincide tambié con el título de una famosa [saga de
juegos](http://en.wikipedia.org/wiki/Grand_Theft_Auto_%28series%29) para
PC. Cualquiera con el que haya hablado en el último mes pensará que
ahora voy a hablar de mis últimos avances en el GTA: San Andreas, o que
haré un breve resumen de las novedades del futuro GTA 4. Y sólo Berte
sabrá, de primeras, de qué voy a escribir hoy. (Aunque el hecho de que
ponga este párrafo aclaratorio posiblemente haga dudar un poco...)

**Sábado, 1 de diciembre**

Más o menos a las 10 menos 10 de la mañana, a 10 minutos del principio
del curso de Tai Chi en el que estábamos apuntados, estábamos Berte y yo
llegando al aparcamiento de Pajaritas, a por mi coche. Cuando llegamos,
yo me acerqué por la izquierda, Berte por la derecha, y yo me quedé todo
extrañado:

> "*Vaya, hombre, Víctor se dejó la ventanilla abierta y se mojó un poco
> por dentro. Pues sí que estaba tenso ayer con el coche, para que se le
> olvidara...*"

O, como diría el propio Víctor, "*Vaya pavo*". Claro, la coña es que
luego abrí la puerta, **sin usar las llaves**, cosa que ya me resultó
mucho más extraña: "*joer, me dijo que había cerrado*". La verdad, no me
creía lo que estaba pasando. Pero cuando me siento y voy a encender el
coche...

*-Berte, mira*

Berte o ya se lo olía, o lo vio antes y esperó a que yo me diera cuenta,
porque la ventanilla de su lado también estaba bajada, y también había
entrado algo de agua. Y cuando le señalé la zona del volante, pues ya lo
tuvimos claro los dos. Habían quitado una tapa y desenganchado la zona
del contacto de los cables que salían de allí. Cogí el móvil, y salí del
coche, y fue sólo en ese momento cuando vi cómo habían forzado la
cerradura del lado del conductor. Sin embargo, no parecía faltar nada:
estaba toda la documentación del coche en la guantera, los mapas, los
chalecos reflectantes...

Después de llamar por teléfono a casa, mis padres me dijeron que fuese a
algún garaje, para llevar el coche a ver si me lo podían arreglar. Les
comenté la posibilidad de llamar a la policía, pero dado que tenemos el
coche asegurado sólo a terceros, me dijeron que no valdría de gran cosa.

Tras guardar en el maletero, bajo llave, todo lo que había en la
guantera y en las puertas, nos fuimos a buscar un taller. La verdad es
que en aquel momento el coche era igual de "sustraíble" que por la
noche: seguía con las ventanillas bajadas, y los cables del volante a la
vista. Y seguía sin poderse cerrar. Pero si había aguantado la noche...

La mayor parte de los talleres que miramos estaban cerrados, y en el
único que vimos abierto nos dijeron que necesitábamos un taller de
electrónica... y que teníamos que avisar a la policía. Porque sí:
**aparentemente** el coche estaba en el mismo sitio, y **aparentemente**
no habían hecho nada con él. Pero no podíamos estar seguros, y poniendo
una denuncia me cubría las espaldas en caso de que alguien hubiera hecho
alguna barbaridad con mi coche durante la noche.

Hay un cuartel de la policía nacional bastante cerca de mi casa, donde
Darío y unos colegas habían denunciado o un intento de robo, o una
agresión, en uno de sus primeros cumpleaños en Coruña, enfrente de la
Cruz Roja. Allí fuimos, después de preguntar cómo llegar, y después de
unos minutillos en la sala de espera (donde Berte intentó buscarme
parecidos razonables con los etarras de los carteles) nos mandaron pasar
a la zona de denuncias. El tío que nos atendió fue muy majo, y se
permitió intentar acertar el modelo de mi coche

> *-No me digas qué coche tienes, te lo digo yo: ¿Es un escort? ¿Un
> orión?  
> -Es un kadett  
> -Vaya, era la otra opción.*

Nos felicitó por haber decidido poner la denuncia, y luego nos envió a
"sus compañeros" de la científica en busca de huellas. El tío del taller
que nos recomendó denunciar nos había aconsejado evitar este paso, dado
que rara vez aportaba nada bueno. Pero por la coña de CSI, y dado que no
teníamos mucho más que hacer...

Volvimos a Pajaritas Berte y yo, y allí estuvimos esperando, pensando
cómo haríamos para reconocer policías de paisano (según el policía que
nos atendió en la denuncia, posiblemente fueran con un coche de
paisano). Pues bien: no fue difícil. Cierto es que estábamos esperando
que llegaran, con lo que estaríamos más atentos a detalles, pero cuando
llegó un Citroen C4 gris, nuevecito, y se bajaron dos tíos con
pantalones vaqueros, cazadoras de cuero, y zapatos "de sport"... no nos
sorprendió que se dirigiesen a nosotros y nos saludaran.

Tomaron huellas, fueron bastante meticulosos, y tuvieron varios gestos
del que "conoce bien su trabajo". No comentaré eso en el blog, porque
podría permitir que otras personas fuesen más cuidadosas en sus delitos:
aunque es una actitud paranoica, vosotros no sabéis con qué términos de
búsqueda se llega a este blog :P Pero si queréis, cualquier día os los
comento en persona. El caso es que así, de primeras, no descubrieron
nada que vaya a identificar a quien ¿intentó? ¿logró? robar mi coche.
Porque esa es otra: cuando uno de los policías comprobó si el coche
arrancaba, todos esperábamos ver que no, que de algún modo el coche no
se daría movido de allí, y que por eso lo dejaron quedar. Así que la
sorpresa fue mayúscula cuando, después de "cierta técnica", el coche
estaba al ralentí, tan tranquilamente. Es decir: no se lo llevaron
porque no quisieron, alguien los interrumpió en algún momento dado - y
luego no volvieron "a acabar el trabajo" -, o directamente se lo
llevaron, la liaron, y luego lo dejaron donde estaba.

De cualquier modo, el policía me enseñó la técnica secreta esa, con lo
que volvía a tener el coche totalmente operativo. Aunque claro: se me
haría violento arrancarlo delante de más gente :P. Nos comentó también
acerca de un taller eléctrico que conocía él, y a dónde podíamos llevar
el coche, y luego se fue con su compañero. A continuación, Berte y yo
llevamos el coche al aparcamiento de al lado de mi casa, y tras andar
trasteando algo, conseguimos volverlo a cerrar: con las ventanillas
bajadas y los seguros puestos, los únicos puntos flacos eran el
arranque, y el hecho de que, según la policía, una vez que la cerradura
está forzada, es muy fácil volverlo a abrir.

Berte se fue, y yo subí a casa, a mirar en internet talleres a dónde
llevar el coche. Pero claro: los sábados la gente no trabaja, y si lo
hacen te hablan mal por teléfono (manda narices, cobrando la hora de
mano de obra al precio que la cobran, y aun tienen la cara de hablarle
mal a uno). Así que acabé rindiéndome, y trayéndome el coche para casa:
ya se arreglará por la semana, pero al menos malo será que alguien se lo
lleve.

Desde luego que es una faena que a uno le entren en el coche y todo
esto, y que pone los pelos de punta ver desde tan cerca la posibilidad
de quedarse sin él. Pero al mismo tiempo también fue una suerte que lo
dejasen quedar, en vez de tirarlo por ahí en cualquier lado, o
simplemente que no tirasen con toda la documentación o rompieran cosas
sólo por que sí. Y no puedo dejar de pensar que el fin de semana pasado,
por ejemplo, el sábado no toqué el coche. ¿Qué habría pasado si hoy no
tuviera Tai Chi, y no me hubiese pasado a por el coche hasta el domingo?
¿Habrían vuelto a "acabar la faena"? ¿Habría venido algún otro
"maleante" y hubiera vaciado el interior? En fin... cuando sepa cuánto
cuesta arreglarlo, espero poder decir lo de "aínda bo foi que non foi
nada".
