Title: Infinita Tristeza
Date: 2006-12-30 12:57
Author: Simón
Category: El Genuino Simón
Tags: Polémica, Política
Slug: infinita-tristeza
Status: published

Acabo de llegar a casa: son las 21.00 de la noche, y llevo casi todo el
día fuera, con Óscar, Rafa, [Parapar](http://buarever.blogspot.com), y
Paula, y con la aparición de [Javi](http://reivajj.blogspot.com) e
[Ismael](http://kraziest-naranjito.blogspot.com). Por la mañana dimos
una vuelta por Ferrol, luego comimos en Xubia, y por la tarde echamos
unos bolos y unos dardos en Narón. Un día completito, divertido y todo.
Una manera clara de constatar que Rafa es un hacha de casi cualquier
deporte, que yo soy un manta pero no **el más manta**, y que los dardos
molan :D.

Pero si esta entrada está etiquetada como *Polémica* no es, en
principio, porque pretenda abrir una discusión acerca de la habilidad de
unos u otros jugando a los bolos. Se trata, sin embargo, de algo mucho
más serio: el último atentado de ETA.  

Durante toda mi vida, ETA ha estado ahí. Durante mucho tiempo era una
organización terrorista que atentaba contra Casas Cuartel de la Guardia
Civil, contra militares, policías, políticos, etc. Cuando tuve
conciencia clara de lo que pasaba, creo, fue con el secuestro de Ortega
Lara, y el asesinato de Miguel Ángel Blanco. Desde entonces, se fue
haciendo patente cómo la banda era más radical, y los atentados eran
cada vez más indiscriminados: zonas turísticas, civiles "inocentes",
etc.

Entrecomillo inocentes porque no considero culpables de ningún delito -
ni mucho menos - ni a los militares, ni a los políticos, ni a ninguna de
las anteriores víctimas. Sin embargo, creo que cualquier político
destinado al País Vasco tenía cierta idea de la peligrosidad de esa
decisión, mientras que un turista que pasea por el Levante, ni mucho
menos se espera que estalle un coche bomba. Espero que esto no me valga
una oleada de críticas: repito, no justifico unos atentados frente a
otros, ni mucho menos.

El caso es que ETA era una presencia clara en la vida de cualquier
español. Estaba ahí, y según lo próximo que te encontraras a puntos
clave de *la geografía española*, había más o menos miedo en el
ambiente. Por eso, y aunque supongo que no me alegraría tanto como
podría alegrarse alguien que lo viviera más de cerca - y todavía no
estoy hablando de familiares de víctimas o de terroristas, sino sólo de
habitantes -, me alegré muchísimo cuando se comenzó a hablar de proceso
de paz. No comentaré nada del comenzado por Aznar en una de sus
legislaturas: no recuerdo absolutamente nada, y si tengo que mirar yo en
internet para luego comentarlo aquí, pues lo hacéis vosotros si queréis
y listo. Me referiré al proceso comenzado con Zapatero.

Cuando se anunció la voluntad de encontrar la Paz, pensé dos cosas: la
primera, que sería maravilloso si se consiguiera, sería estupendo. La
segunda, que el coste político que tendría que pagar el gobierno sería
muy alto. Todos los escollos con los que se fueran encontrando irían
desgastándolos frente a la opinión pública, y aunque lo importante de la
empresa hacía que valiese la pena el esfuerzo, se trataba de algo muy
difícil de conseguir.

Durante este proceso, la postura del PP me pareció totalmente
inadecuada. Parecían los primeros interesados en que la cosa saliera
mal, y aprovechaban cualquier oportunidad para sembrar la duda en la
opinión pública, para convocar manifestaciones, y para bombardear el
proceso. Pero, de unos meses a esta parte, la postura de ETA me pareció
incluso peor. El PP, aunque se trate de una estrategia mezquina, está
llevando una estrategia, y quiero pensar que lo que hacen es en nombre
de sus votantes, y que representan a cierta gente que opina que "en su
nombre no". Pero ETA sí pretendía alcanzar la Paz. Y conscientes del
precio político que estaba pagando el PSOE - porque tenían que ser
perfectamente conscientes -, emprendieron campañas de rearme, robos de
coches, de material, pudiéndose ver también varios episodios de Kale
Borroka. Cada vez que sucedía una de estas vicisitudes, el PSOE tenía
que mirar para otro lado, y aguantar el chaparrón de críticas por parte
del PP.

Pero lo de hoy... Si comenté al inicio del post que estuve fuera todo el
día, se debe a que me enteré del atentado porque me lo comentó Parapar,
cuando íbamos de Ferrol a Xubia. Y si entonces quedé alucinado, ahora
que ya me informé un poco más, y vi la magnitud de todo lo ocurrido,
estoy incluso ofendido, asqueado.

No es sólo que rompan el proceso de Paz, las negociaciones, el Alto el
Fuego. Es la manera de hacerlo, ruín, mezquina, a traición, y
cobrándose, posiblemente, dos vidas. De nada vale que se culpe a una
facción más violenta, como ocurría con el IRA. No deja de ser algo
terrible. Y de ahí viene el título de mi post - viene siendo un corte de
una canción de Manu Chao -: *Infinita Tristeza*. Porque dudo que sea
esta la ocasión en que veamos la paz en España, y porque creo que ahora
las cosas se pondrán peor durante un tiempo. Esperemos que me equivoque
:(  
