Title: La toma de K'urzhal: Parte 1
Date: 2006-08-20 14:18
Author: Simón
Category: El Genuino Simón
Slug: la-toma-de-kurzhal-parte-1
Status: published

Bueno, yo también voy a intentar escribir alguna cosilla. Si gusta, y
soy capaz de seguir inventando, habrá más capítulos. Y si no, pues me
conformaré con comentar en los blogs de Ismael y Berte. Hala, no digo
más: os dejo con mi historia.

*Llevaban disparando tantas horas que 
apenas sentían las manos. El grito de “munición” era tan frecuente a su
alrededor, que los artilleros simplemente tenían que recorrer la
trinchera una y otra vez, dejando cartuchos al lado de cada unidad.
Horas disparando, incontables horas, y todavía no habían sufrido ni una
baja. Sin embargo, habían matado cientos, o incluso miles, de zerlings.
Pero aquello no tenía fin.*

*Era muy importante que cada uno de los soldados de la trinchera
cumpliera perfectamente su trabajo: con tal de que uno solo dejase de
disparar, o incluso con que sólo bajara el ritmo, la Colmena lo sabría,
y el enemigo abriría una brecha en sus líneas. Por ahora todo estaba
funcionando: los marines seguían disparando, estimulados por la
adrenalina que fluía por su organismo, que los mantenía disparando
mientras dañaba cada vez más sus corazones, e incluso su cerebro. Los
médicos, que recorrían tanto o más la trinchera que los artilleros, lo
sabían, y trataban por todos los medios de mitigar ese daño que sabían
irreparable. Pero nadie dudaba de la necesidad de ese sacrificio.*

*En otro lugar, la Supermente analizaba la información que le llegaba.
Sus razonamientos no se asemejaban en nada a los pensamientos humanos:
consistían mayoritariamente en imágenes, más o menos inconexas, que
representaban la batalla, la trinchera, y la enorme cantidad de
zerlings, sujetos a la voluntad de la Colmena, que estaban siendo
enviados a desgastar a los Terran. El más capacitado de los humanos, si
pudiera compartir el conocimiento de la Supermente Zerg, se volvería
loco al instante, tal era la velocidad de la información que procesaba.
Cada uno de los sentimientos individuales de cada zerling enviado a
morir era analizado por la Supermente, en busca de la pista que
permitiera abrir una brecha, e invadir K'urzhal. **¡Había tanques!** La Supermente se dio
cuenta de eso de un modo instintivo, casi inmediato, en el momento que
percibió la muerte simultánea de varias de sus crías. En ese momento,
dirigió su voluntad hacia unos seres que esperaban sus órdenes. Y varios
centenares de guardianes y lurkers comenzaron a tomar posiciones tras
los zerlings.*

*La trinchera estaba cada vez más agotada, y recibió la llegada de los
tanques como una bendición del cielo: por primera vez en varias horas
los marines empezaron a disminuir el ritmo de sus ráfagas, lo que
permitió también a médicos y artilleros descansar mínimamente: los
zerlings seguían llegando, y habían contestado a la aparición de los
tanques con un incremento en su ya endiablada velocidad. Pero la
situación estaba mejor que antes, por más que distaba mucho de ser
favorable.*

*La noche caía, y los tanques se guiaban ahora por enormes focos
dirigidos al campo de batalla. De nuevo los marines tuvieron que
esforzarse al máximo: aun con los focos, la visibilidad era mala, y no
podían permitirse ningún susto. Entonces, empezó a pasar....*

*El suelo se abrió, y varios de los marines y un tanque fueron
atravesados por alguna clase de aguijón o espina. Era zerg, pero ninguno
de los presentes sabía qué era. Un tanque disparó al punto donde aquella
cosa había aniquilado a los marines, pero lejos de conseguir nada, hirió
gravemente a los soldados llegados a cubrir a su compañero caído,
obligando a los médicos a emplearse al límite. Y para acabar de
complicar la situación, uno a uno, los focos fueron destruidos. Al mismo
tiempo que la oscuridad cubría la trinchera – exceptuando las débiles
linternas acopladas a los fusiles de asalto –, la enorme masa zerling
pareció desaparecer. Todo quedó en silencio, salvando el débil murmullo
de los marines. Si el miedo fuese un olor, en aquel momento aquello
apestaría.*

*Toda la Colmena recibió el mismo estímulo, y cada miembro liberó
sustancias químicas que le hizo alcanzar un estado próximo a la euforia.
La Supermente estaba haciendo su particular regalo a las crías que ahora
desempeñarían un importante papel. A continuación transmitió varias
imágenes a toda la Colmena: en la primera secuencia, se veía un
hidralisco en una especie de jaula, sobre el que se abría fuego sin
piedad, reduciéndolo a una masa viscosa y humeante. Percibió una
sensación de odio de cada una de sus crías, y les transmitió la
siguiente secuencia de imágenes. Eran marines heridos, mutilados,
descuartizados, con expresiones de intenso dolor y terror. La Colmena
quería sangre, y la Supermente había sabido crear el estado de ánimo
necesario para el asalto final. A su deseo, el episodio aislado en el
que el lurker – puesto que había sido un lurker – había matado a varios
marines y destruido un tanque, se reproduciría a lo largo de la
trinchera, convirtiéndose en la agonía de la última línea de defensa de
K'urzhal. Desconectando su mente de la Colmena lo suficiente como para
no transmitir sus sensaciones, pero sin por ello desligar a sus crías de
su voluntad, una imagen, y una sensación próxima al miedo pasó por la
Supermente: el aire, donde todavía era vulnerable la Colmena.*
